como cuándo y por qué utilizar las guías
de instagram eso es una de las preguntas
que me hacen muchas veces muchas de las
funcionalidades que se lanzan en
instagram no tienes por qué utilizarla
pero algunos sí son ventajosas y de eso
vamos a hablar hoy
[Música]
las famosas guías de instagram recuerdo
yo todavía el día que me aparecieron
estaba en plena grabación de uno de
nuestros vídeos de nuestras campañas de
venta y yo no lo vi lo probé y la
compartí y cuando vi que funcionó dije
no pégate hasta hizo un brindis otra de
las funcionalidades de instagram para
hablar del tema y porque las guías son
realmente útiles ten en cuenta algo toda
la red social tiene el objetivo de
mantener el mayor tiempo posible a los
usuario a los registrados dentro de la
red social por eso en youtube le gusta
premiar a los canales que pues tienen
vídeos más largos que la persona como
que cómoda yo por ejemplo es muy raro
que yo consuma youtube en el ordenador
la mayoría veces en el móvil me estoy
haciendo algo que voy escuchando y no
veo lo que hay en el vídeo o lo estoy
viendo en la televisión en mi casa súper
cómoda ok entonces ese es mi forma de
consumir pero cada vez que consumo si me
quedo un buen tiempo cuando se en
instagram al igual que pasa en otras
redes sociales en visto que en todas las
demás se premia que las personas se
quedan
las guías que vienen siendo viene siendo
una forma de recopilación de toda la
vida las recopilaciones las listas los
check list siempre han funcionado hoy en
día vemos cómo muchos influyentes
creadores de contenido a lo largo de
toda su trayectoria han ido hablando de
la misma temática una y otra vez cada
vez agregando más contenido etcétera
pues en el caso de nuestro negocio si
por ejemplo yo vendo tartas y yo tengo
las tartas que son de cumpleaños de niño
la guía me viene fantástico porque
cuando un cliente me la pida ahí están
todas las de niños juntos todas las de
baby shower aparte toda la de cumpleaños
independiente al final yo veo las guías
como una forma de organizar como si
fueran armarios que tenemos dentro de
instagram para nosotros poder agrupar
aquella información que es relevante en
qué otro caso por ejemplo una guía es
interesante te dije el caso de por
ejemplo las tartas pero cuando hablamos
de contenidos si eres un profesional de
servicio una agencia si eres una empresa
que también le guste educar tienes que
recopilar lo todo también es bueno para
los testimonios muchas veces nosotros
compartimos testimonios directamente
nuestro feed de nuestra experiencia
podemos hacer una guía de esos
testimonios para tenerla siempre de
fácil alcance para poderla compartir
para poderla pasar siempre que tú veas
un formato como los hashtag que nos
ayuda a tener visibilidad extra gratis
que son como campañas de publicidad
gratis como digo yo pero también que
hacen los hashtag nos ayudan a agrupar
la información y claro a veces un poco
disperso porque tú no dispones el orden
si yo a grupo todos por ejemplo los
formatos de vídeo que yo hago de un
minuto en instagram bajo un hashtag van
a seguir en el orden cronológico pero no
necesariamente en el orden de interés
para mi audiencia sin embargo en las
guías yo si puedo organizar la
información y lo puedo poner en orden yo
te puedo decir aprende de facebook en 10
minutos y eso es una guía que yo hago
entonces voy poniendo desde los post que
van de lo más básico desde la base de
los fundamentos los cimientos hasta la
parte más avanzadas y de esta forma yo
esté dando una información
masticada información que puedo
agregarle unos textos para ponerlo y
enriquecerlo la realidad es que las
guías llegaron para quedarse llegaron
para ser utilizadas
a creadores de contenidos que son
influyen sobre también líderes de
opinión en muchas ocasiones pero también
para las empresas
ahora el ejercicio cuando utilizarlo es
un ejercicio creativo recuerde que son
armarios para organizar pero imaginad
que son armarios con vitrinas de cristal
para que se vea todo recuerde que cuando
tuvo entras al perfil de instagram lo
primero que van a parecer son incógnitos
de todas las opciones que tienen si tú
tienes tu filtro aparece si tienes una
tienda aparece ahí si haces wheels
aparece ahí si tienes guías también
aparece ahí no hay nada mejor que una
persona que venga a tu perfil por
primera vez y encuentre como porque
claro tu perfil que es una página web y
le encuentre perfectamente organizada
los highlights son la organización de
los gestores y también algunos del fin
que comparte y mucha convierte en
historia excelente vale ya sabemos lo
que tiene que haber en losail ahora
tengo otro formato para agrupar y
dirigir la atención hacia donde yo
quiero inclusive podemos tener
publicaciones al final de las guías que
son post en el fin que podamos tener
contáctanos
escríbenos como te podemos ayudar este
tipo de contenidos también son
importantes yo puedo hacer si eres a
nivel personal una guía sobre ti tu
historia sus inicios tus reflexiones
fantástico yo tengo dentro de cada red
social yo creo como segmentos yo siempre
he pensado que tú tienes que analizar y
es que cada red social donde tú estás es
como tener tu propio programa de
televisión dentro de cada programa de
televisión de un show de esos en vivo
que se hacen o qué es lo que hay
hay varios segmentos entonces por eso yo
le pongo un nombre y apellido a las
cosas entonces este es el segmento de
tal a perfecto entonces con las guías
yo puedo recopilar toda esa información
si por ejemplo yo comparto el podcast o
hago una guía con los episodios del
podcast entonces mira las guías pueden
ser de mucha utilidad pero tú tienes que
darle una vuelta de forma interesante a
que para que la vas a utilizar para el
objetivo de visibilidad y alcance y
conexión con tu audiencia me parece
fantástico necesitamos utilizar este
tipo de estrategias para fomentar el
engagement para acostumbrar a las
personas que consuman nuestro contenido
o número 2 por otro lado son para
para que las personas quieran comprar
nuestros productos para que quieran
registrarse para que quieran pedirnos
información sin importar con el objetivo
que quede siempre claro que las
publicaciones dentro de la guía tengan
llamadas a la acción clara escríbeme
vuélvete una marca cercana y aprovecha
cada una de las funcionalidades que hay
dentro de instagram
[Música]